# Tipos de dados

No JavaScript se utilizam 8 tipos de dados

> Number (números inteiros e decimais)

> String (cadeias de caracteres, ou seja, textos)

> Boolean (indicativo de verdadeiro ou falso)

> Null (valor não-setado pelo usuário)

> Undefined (valor não-setado pelo JS)

> Object (estruturas de dados complexas - arrays, datas, literais, etc)

> Symbol (utilizado com objetos)

> BigInt (utilizado para manipular números muito grandes)


## 1) Strings
**Strings são armazenadas entre aspas simples ou aspas duplas**
```
'hello, world'
"hello, world"

```
Strings podem ser "juntadas" (concatenadas) por meio do `+`
```
let hello = "hello"
let world = "world"

let greeting = hello + ' ' + world
```
Para acessar determinados caracteres podemos abrir e fechar [ ] para sinalizar a localização que queremos. JS é uma linguagem 'zero based', ou seja, a contagem começa de 0. 

Se quisermos acessar a posição do `o` em `hello`:
```
greeting[4]
```

**Strings possuem métodos e propriedades:** 
> Para especificar uma propriedade, utilizamos `.` seguido da propriedade.


`.length` é uma propriedade que realiza a contagem dos caracteres e retorna o número de caracteres de uma string.
```
let name = 'Ana'
name.length // 3
```

> As funções que estão restritas ao escopo de um objeto são chamadas de métodos - da mesma forma que funções, são blocos de código que realizam uma ação específica.

`.toUpperCase()` torna todos os caracteres maiúsculos, mas sem alterar a string original.
```
name.toUpperCase() // ANA
```

`.toLowerCase()` torna todos os caracteres minúsculos, mas sem alterar a string original.
```
name.toLowerCase() // ana
```

`.indexOf('argument')` busca a posição do argumento passado como parâmetro na função, mas sem alterar a string original.
```
name.indexOf('n') // 1
```

`.lastIndexOf('argument')` busca a última ocorrência da string passada no argumento.
```
name.lastIndexOf('a') // 2
```

`.slice( index1, index2 )` retorna um recorte que inicia no primeiro argumento (é passado o número do index) e vai até um index anterior ao segundo argumento (também um número). O slice não altera a string original.
```
name.slice(0, 2) // An
```

`.replace( index1, index2 )` subtitui um caracter da string por outro. No primeiro argumento é passada a string que se quer substituir, no segundo argumento se passa a string substituta. O replace não altera a string original. Repare que o replace altear somente a primeira ocorrência (para alterar todas é preciso utilizar Regex). 
```
name.replace('n', 'd') // Ada
```

## 2) Números
**Números podem ser armazenados em variáveis, sendo que decimais devem levar `.` ao invés de `,`**
```
const radius = 10
const pi = 3.14
```
> Operadores aritméticos 

`*` multiplicador

`+` adição

`-` subtração

`/` divisão

`**` expoente

> Ordem de operação: obedece a mesma lei da matemática (1o parênteses, 2o expoentes ou raízes, 3o multiplicação ou divisão, 4o adição e subtração)

> Operadores de incremento
```
let postLikes = 10
postLikes++ 
// postLikes = postLikes + 1 
// 11

postLikes--
// postLikes = postLikes - 1 
// 9

postLikes += 10
// postLikes = postLikes + 10 
// 20
```

> Operações que não resultam em um número: NaN
```
(7 / 'hi') // NaN
```

> Concatenação de string com número: JS converte o número em string, então o resultado de uma concatenação entre string e número sempre será uma string. 
```
const likesMessage = 'The post has' + postLikes + 'likes.' // 'The post has 10 likes.'
```

## 3) Objetos
**Arrays são utilizados para armazenar uma lista de valores que estão relacionados entre si**
```
let heroes = ['Batman', 'Catwoman', 'Iron Man']

```

Para atribuir valores sobrescrevendo posições dos arrays:
```
heroes[2] = 'SpiderMan'

```
É possível armazenar vários tipos de dados em um array:
```
const randomArray = ['Parker', 'Diana', 19, 18]

```
**Propriedades e métodos de arrays**

`.length` retorna a quantidade de itens dos arrays
```
let heroes = ['Batman, 'Catwoman', 'Iron Man']
heroes.length // 3
```

`.join()` retorna uma nova string com todos os items do array concatenados e separados por vírgulas. Pode receber argumento opcional que atua como separador ao invés da vírgula.
```
heroes.join() // Batman,Catwoman,Iron Man

heroes.join('|') // Batman|Catwoman|Iron Man

```

`.indexOf()` retorna o index do argumento passado. Se o argumento não existir, ele retorna -1
```
heroes.indexOf('Batman') // 0

heroes.indexOf('Hulk') // -1

```

`.concat()` junta o array onde o método foi invocado mais o que for passado como argumento. Não altera o array original.
```
heroes.concat(['SpiderMan', 'Wolverine']) // ['Batman, 'Catwoman', 'Iron Man', 'SpiderMan', 'Wolverine']

```

`.push()` inclui os itens passados como argumento no array original. Retorna o novo número de itens que o array tem depois da soma (mutação de valores).
```
heroes.push('Cyclops', 'Superman') // ['Batman, 'Catwoman', 'Iron Man', 'Cyclops', 'Superman']

```

`.pop()` remove o último item do array e retorna esse item. Também modifica o array original.
```
heroes.pop() // 'Superman'

```

## 4 & 5) Null e Undefined

>Estes dois tipos são similares e ambos representam a falta de um valor. A diferença é que o `null` diferente do `undefined`, precisa ser intencionalmente atribuído.

Todas as vezes que declaramos uma variável sem atribuir valor, o JavaScript atribui `undefined` 
```
let emptiness 
console.log(emptiness)  // undefined
```

Se tentarmos utilizar `undefined` em uma expressão numerica, obtemos `NaN`
```
emptiness + 3 // NaN
```

Para indicar propositalmente que não existe valor em uma variável utiliza-se o `null` 
```
let emptiness = null
console.log(emptiness)  // null

```

Quando executamos alguma operação matemática com  `null`  ele é interpretado como zero.
```

emptiness + 3 // 3
```

## 6) Booleans

> `true` e `false` são palavras reservadas, e tipos de dados que são utilizados para verificar condições - se um trecho de código é verdadeiro ou falso.

```
const email = 'brucewayne@gmail.com'
const includes = email.includes('@')

console.log(includes)  // true
```

**Operadores de Comparação**

São utilizados para comparar um valor com o outro, e a comparação retorna um boolean.

```
const age = 31

console.log(age == 31)  // true
```

Lembrando: `=` significa atribuição e `==` significa comparação.

Para negar a igual usa-se `!=` 
```
console.log(age != 31)  // false
```

Outros comparativos de números:
```
console.log(age > 10)  // true
console.log(age < 10)  // false
console.log(age <= 31>)  // true
console.log(age >= 31>)  // true

```

Comparações com strings:
```
const name = 'ana'

console.log(name == 'ana')  // true
console.log(name == 'Ana')  // false
console.log(name > 'bel' )  // false ('a' vem antes do 'b')
console.log(name > 'Ana' )  // true (letra minúscula vem antes da letra maiúscula)

```
**Comparações estritas**

Quando utilizamos `==` corremos o risco de ter uma igualdade numa expressão que envolve tipos diferentes.

```
// 'Igual a' e 'diferente de'
console.log( 31 == 31 ) // true
console.log( 31 == '31' ) // true
console.log( 31 != 31 ) // false
console.log( 31 != '31' ) // false

```
Para evitar isso, utilizamos `===` para comparação estrita. 
```
// 'Igual a, e do mesmo tipo' e 'diferente de, e do mesmo tipo'
console.log( 31 === 31 ) // true
console.log( 31 === '31' ) // false - pois estamos verificando o valor e o tipo

console.log( 31 !== 31 ) // false
console.log( 31 !== '31' ) // true

```
É portanto mais seguro utilizar comparação estrita.


### Conversão de tipos

Significa que é possivel transformar um tipo de dado em outro. Em alguns momentos isso é importante para conseguir resultados específicos.

``` 
let score = '100'

console.log(score + 1) // 1001 concatenação entre string e número, resultando em outra string.
``` 

É possível converter a string em um número, e depois realizar a operação.
``` 
score = Number(score)  // referenciar score, reatribuir o valor transformando a string em número invocando uma função construtura.

``` 
Passando uma string como argumento dessa função construtora, o tipo é modificado.

``` 
console.log(score) // 101
console.log(typeof score) // number
``` 

**Convertendo vários tipos de dados**

``` 
const crazyConversion = Number('Apple') // NaN (operação matemática que não faz sentido)

const convertedNumber = String(97) // '97' (string)

const booleanConversion == Boolean(10) // true (valor truthy)

```

### Valores Truthy e Falsy

JavaScript atribuiu valores `true` e `false` para determinados valores/tipos.

**Valores Falsy**

*false*
*0*
*"" ou ''*
*null*
*undefined* 
*NaN*

Qualquer outro valor retorna `true`


## Tipos Primitivos vs Tipos de Referência

> São tipos primitivos:

*Numbers*
*Strings*
*Booleans*
*Null*
*Undefined*
*Symbol*
*BigInt*


> São tipos de referência:

*Todos os tipos de objetos*
*- Objetos literais*
*- Arrays*
*- Funções*
*- Datas*
*- Todos os outros objetos*

A diferença entre eles está na forma como são armazenados na memória. Quando criamos um tipo primitivo e atribuímos a uma variável, ele fica salvo na `stack` ("pilha" de diferentes valores na memória). Esse valores podem ser acessados rapidamente, mas o espaço na stack é limitado. 

Quando criamos um tipo de referência ele é armazenado no `heap` ("amontoado"). O heap tem mais espaço disponível para armazenar objetos maiores e mais complexos (como objetos literais e arrays), só que é um pouco mais lento. 

**São duas partes da memória para duas coisas diferentes.**

Ao armazenar um valor primitivo numa variável ele fica na `stack` e é acessado através do nome da variável. Mas ao armazenar um tipo de referência em uma variável, como um objeto, ele fica armazenado no `heap` e um ponteiro fica na stack apontando para o objeto no `heap`.

Isso tem implicações em como escrevemos nosso código. Veja o que acontece quando copiamos tipos primitivos:
```
let scoreOne = 50  // tipo primitivo, com variável (identificador) que nos permite acessar o valor.

let scoreTwo = scoreOne // uma cópia do valor primitivo é criado na stack em posições diferentes na memória com identificadores diferentes.

console.log(scoreOne)
console.log(scoreTwo)

// 50
// 50

scoreOne = 100  // quando alteramos o valor da primeira variável nada é afetado na variável scoreTwo

console.log(scoreOne)
console.log(scoreTwo)

// 100
// 50
```

Porém quando criamos cópias de tipos de referências, o comportamento é diferente:
```
let userOne = {name: 'ana', score: 100} 
\\ é um tipo de referência e portanto armazenado no `heap`. Na `stack` temos um ponteiro armazenado na variável userOne que aponta para o objeto criado na `heap`.

let userTwo = userOne 
\\ não foi criado um novo objeto no `heap`. A nova variável armazena um novo ponteiro que aponta para o mesmo objeto no heap.

userOne.score = 50  

console.log(userOne.score)
console.log(userTwo.score)

\\ 50
\\ 50
```

**Quando criamos uma cópia de valores primitivos, armazenamos em espaços diferentes da memória na `stack`. Mas ao criar cópias de valores de referência, estamos copiando apenas o ponteiro, que aponta para o mesmo objeto na `heap`. Isso faz com que quando modificamos o objeto, a alteração se reflita também na cópia, pois o ponteiro está indicando o mesmo objeto.**
