# Objetos

> Objetos em JavaScript podem ser entendidos como representações de objetos na vida real, pois possuem características (propriedade) e são capazes de realizar ações (métodos).

**Por exemplo**

Objeto: usuário de uma aplicação web
Propriedade: email, nome de usuario e idade
Ações: método de login, método de logout

>>Objetos possibilitam criar estruturas de dados que representam certos elementos do nosso código ou das nossas aplicações web. O JavaScript também tem alguns objetos acoplados nele (por exemplo, `date` ou `math`). Para criar objetos eles podem ser feitos de diversas formas.

## Objetos literais

Para criar um objeto literal, utilizamos chaves, e dentro dessas chaves temos propriedades.
```
let user = {
  name: 'João',
  age: 31,
  email: 'joao@gmail.com'
  blogPosts: ['Meu primeiro post', 'My segundo post']
}
```
Para acessar as propriedades, podemos utilizar a notação de ponto ou colchetes
```
user.name
// João

user[name]
// João
```
Para modificar valores, basta subscrever as propriedades
```
user.name = 'José'
user[name] = 'Juan'
```

Para adicionar ações (métodos), é criada uma propriedade que armazena uma função. Para acessar a propriedade é preciso invocar esta propriedade com `()` (tal qual qualquer outra função).

```
let user = {
  login: function() {
    console.log('Usuário logado')
  }
}

user.login()
```

## Objetos em Arrays

Armazenar objetos dentro de arrays é algo possível e comum. É provável quando obtendo dados de uma API ou banco de dados, que siga o formato de array com objetos. 
```
let user = {
  name: 'João',
  blogPosts: [
    { title: 'Sopa de Abóbora', likes: 30 },
    { title: '4 receitas de purê de batata', likes: 45 }
  ],
  logBlogPosts () {
    this.blogPosts.forEach(post => {
      console.log(post.title, post.likes)
    })
  }
}

user.logBlogPosts()

// Sopa de Abóbora 30
// 4 receitas de purê de batata 45
```

## Objeto Math

O Objeto Math é um dos vários objetos embutidos da linguagem, que já possui uma série de métodos e propriedades.

**Exemplos de propriedade**
```
console.log(Math.PI)
console.log(Math.E)

// 3.141592653589793
// 2.718281828459045
```

**Exemplos de métodos**

Para arredondar o número utilizando a forma padrão ( se a casa decimal for até .4, arendonda para baixo, se a casa decimal for .5 e maior arrendonda para cima) podemos usar `Math.round()`:
```
const roundNumber = 7.7

console.log(Math.round(roundNumber))

// 8
```

Para arredondar o número para baixo podemos usar `Math.floor()`
```
const roundDown = 5.9

console.log(Math.floor(roundDown))

// 5
```

Para arredondar o número para cima podemos usar `Math.ceil()`:
```
const roundUp = 3.2

console.log(Math.ceil(roundUp))

// 4
```

Para remover a parte decimal e retornar o numero inteiro podemos usar `Math.trunc()`:
```
const roundInteger = 8.8

console.log(Math.trunc(roundInteger))

// 8
```

Para gerar um número aleatório entre 0 e 1 podemos usar `Math.random()`:
```
const randomNumber = Math.random()

```