# Funções

> Fazem parte do tipo de dado "objeto" e seu papel é permitir criar um bloco de código que pode ser invocado e executado quando quisermos. É útil para declararmos um determinado código uma vez dentro do bloco da função e executarmos sempre que necessário (onde e quando quisermos).

> Podemos passar valores para as funções e esses valores serão utilizados para produzir um determinado output.


Para criar uma function declaration (onde inserimos o nome de uma função):
```
function sayHi() {
  console.log('hi')
}

// declaramos, porém não invocamos a função, ou seja, nada acontece.
```

O que de fato invoca a função é a utilização de `()`.
```
sayHi()

// hi
```

Também podemos criar uma function expression (onde atribuímos uma função a uma variável):
```
const showFood = function() {
  console.log('pizza')
}

showFood()
// pizza
```

Qual a diferença entre os dois tipos? A principal é o `hoisting` que significa "içamento", ou seja, puxar para cima. Quando usamos function declaration em qualquer lugar do código o JavaScript puxa a criação dessa função por debaixo dos panos para o topo do arquivo.
```
sayHi()

function sayHi() {
  console.log('hi')
}

// não há erro no código, o hoisting faz com que a função seja puxada para cima.
```

Já no caso de function expressions, elas existem a partir do momento em que são criadas.
```
showFood()

const showFood() {
  console.log('pizza')
}

// erro, pois não é possível invocar uma função que ainda não existe.
```

## Arrow Functions

> São uma das adições no JS moderno, e uma das suas utilizades é tornar a sintaxe mais curta e concisa.

```
// Função tradicional

const double = function(number) {
  return number * 2
}

//vamos alterar para a sintaxe de arrow function.
```


>> 1o: Não é necessário usar a palavra `function`
```
const double = (number) => {
  return number * 2
}
```

>> 2o: Se tiver apenas um parâmetro, não precisa usar `()`, porém se tiver mais de um parâmetro, ou nenhum parâmetro, ou quiser usar valor default, os `()` voltam a ser obrigatórios.
```
const double = number => {
  return number * 2
}
```

>> 3o: Quando o bloco de código contém apenas uma linha retornando um valor, podemos eliminar as chaves e palavra `return`, deixando apenas uma linha.
```
const double = number => number *2
```
**Obs - estamos falando de retornar uma expressão: qualquer pedaço de código que resulta em um valor. Ou seja, blocas de código (if, ou switch por exemplo não são expressões que resultam em um valor).**

## Métodos

> Métodos também são funções, porém são invocados de forma diferente: por meio da anotação de ponto e invocação por parênteses. São funções associadas a objetos ou tipos de dados como strings. Os métodos são criados no objeto ou no tipo de dado em si (já as funções são criadas sozinhas).

```
const name = 'ana'

name.toUpperCase(name)

\\ toUpperCase é um método de strings.
```
